안녕하세요 어 이효석 입니다 10만
유튜버 이어서 깁니다 4
오늘은 좀 야외로 나왔구요 멋진 배경
화면
어 깔고 이제 오늘 시작하도록
하겠습니다
오늘 제목은 음 제가 뭐라고 했냐면
은
어
아뇨 겁니다 삼성전자 제주 분께
드리는 말씀이 라고 해가지고 제가
이제 삼성전자 주 주 분들한테
뭐 반도체에 대한 이야기를 드린 게
아니고
삼성전자 주 주 분들에게 꼭 드리고
싶은 말씀 있어 말씀 드리고요
우연인 포맥스 라이브 후기 입니다
목요일날 했든 공표 및 수출 마다
제가 아닌 품에서 앱을 가지고
이런저런 얘기를 듣고 오는데요 그런
얘기들 좀 말씀드리겠습니다
어제의 그 미국 시장은 음 뭐 볼게
없습니다 이런 날은 사실은 뭐 리뷰를
하는 게 아무 의미가 없어요 왜냐하면
이 1% 이상 움직이거나 뭐 오르거나
빠진 그런 뭐 가격이 전혀 없었습니다
그러니까 이제 6가 도 그렇고 뭐
모든 것이 그냥 어제 순을 끝나면
해야지 로 이제 아무것도 안 하는
그런 상황입니다 이런 상황은 이제
비유를 하자면 이런거죠 그
어
수능 전날 밤 새서 공부 하지
않잖아요 예 그런 겁니다 예 중요한
일정을 앞두고 나서 뭐 그 전에 막
뭔가 한다는것은 그는 뭐 공부 안 한
사람도 아니고 그냥 아무것도 아닌
거예요 근데 그런 그럼 거의 없어요
그러니까 이제 어제의 이제 시장의
움직임은 그렇게 큰 의미는 없었다
근데 이제 요건은 이제 자주 보여
드리는 g 인데 뭐 그렇게 어딜 봐도
이제 뭐 특별 타게 뭐 이렇게
의미있는 움직임이 나타나 따기는
보기는 어렵구요
대신에 이제 제가 이 그림의 크기를
보면서 좀 설명을 드리고 싶은게
있는데 이게 어떤 의미인 하면 예를
들자면 이제 애플 같은 경우에는 이
이정도 크기 잖아요
그런데 전체 시장에서 애플이 차지하는
비중이 5 정도 된다 이렇게 보시면
되요 그러니까 애플이 이만큼 큰데
애플이 만큼 큰데
뭐 예를들자면 옆에 뭐 jp 모건
jp 모건의 한 이유는 못했네요 뭐
이런 느낌 으로 보시면 됩니다
그런 시고 로 보고 한번 우리가
생각하는 되게 이제 큰 회사들 여기니
벅 쇼에 더 의가 여기 있고요
그리고 어 여기 보면 요만큼 입니다
2 마이크론 이만큼 입니다 전체 미국
시장에서 의 우리가 막 정말 중요하게
보는 메모리 반도체의 비중은 요만큼
이다 라고 보시면 되고 엔비디아 일과
이정도로 크 큼지막하게 이제 반도체
부문에서는 거의 제대 장조 된거죠
그리고 이 제국을
이런식으로 2 아마존 있구요 그
다음에 이제 테슬라가 여기 있는데
재미있는것은 요 겁니다 조금 보시면
자 어
오토 매뉴팩처 러 그니까 이제 자동차
메이커 중에서 테슬라 이 사이즈가
이만큼 이라며 는 gm 과 포드는
전부다 2 이걸 이렇게 보여지는 그림
인거 자 그리고 또 뭐가 있을까요 음
올
그리고 이제 디즈니가 여기 있고요 뭐
넷플릭스 이정도 그 디즈니와
넷플릭스가 인을 조금 더 수행 상황인
것 같네요
그러나 전자 헬스케어 부문 이 오기
있습니다 s 케어 분명히 있고요 그
다음에 이제 우리가 만큼의 에너지가
마음 좀 올랐고 뭐 뭐가 올랐고 엑슨
모빌이 어쭈 어쭈 고마 이런 그대 4
5 어디냐면 요 잠깐만요
찾아볼 차
역시 인력이 4 요 만요 많은거죠
이게 이제 엑슨 모빌이 만큼 이 만
하구요 나머지는 몬
사실 이제 전체의 이제 미국 시장에
대해서
비중이 누가 더 커지는 이런 걸
보면은 적다 갈 수 있는데 올해 막
정말 막 이런 종목들이 많이 올랐어요
많이 올랐지만 비중으로 보면 이게
진짜 옳은 건가 싶은 생각이 좀 든다
는 거죠 세상이 그렇게 경제가
좋아지고 마 이런것 부분에 대해선
반응을 해 가지고 막 되게 좋아 줬냐
그러면 그것도 아닌것 같아 큰
그림에서는 결국에는 예비 테크가
차지하는 비중이 굉장히 커지고 있고
엔비디아 가 그 영향력의 들어가고 그
다음에 이제 못해 신라가 점점 더
커지고 이런 모습이 아니겠나
음 어 더구나 오라클이 남 이런
회사들 데이터 관리 1 회사들이
잖아요 아 이렇게 보시면 될 것
같습니다
다른거는 보여줄게 별로 없어요 아
오늘은 이제 빅스 를 하나 한번
보여드리겠습니다 빅스는
어
변동성 기수 자 그래서 이 변동성이
커 진다 라는 얘기는 다시 말하면
주가가 하락할 때 변동성이 커지기
때문에 이게 이제 컷팅 가라는 것은
어 여기고 위험한데 이런 식으로
생각할 수 있는 거라고 보시면 되는데
작년 3월달에 게 굉장히 많이 올라
같구요 그리고 이제 어
아니구나 작년 3월에 하는 장용 올해
5월 인해 오려고 원 작년 3월에는
80가지 올라갔어 여기 지금 27일
이에요
진짜 많이 올라 가셨고 작년 올해
5월 그건요 및
진짜 올해는 많이 올라도 32 하니까
정말 그 시장이 미국 시장은
안정적으로 옮기기 없구나 라는걸 볼
수 있는 거 같습니다 변동성이 크면
은 왜 주가가 하락하지 뭐 이런 생각
하실 수가 있는데 이거는 주중의 속성
이에요 보시면은
어 주가가 오를때는 요 이런식으로
오구요 의심의 벽을 타고 오르자 나
이렇게 천천히 올랐다는 게 각 이렇게
오르고 야 빠지면 이렇게 빠집니다
그 오름에 늘어
그때의 변동성이 이때 이제 커지는
거죠 아 그렇게 이해하시면 될 것
같습니다
배관이 줘 예
이젠 입술을 보시면
엄 미국 국채 까는 뭐 어제는 뭐
까 계속 하락하고 있다
즉 쑤는 컨퍼런스 발표 기대 약화
뭐 이렇게 뭐 할만한 따로 있었던 거
아니야 그냥 이거 하락해 있는데
이유가 뭔지 쓸데 없어 가 신고를
하시면 됩니다 10년물 금리는 데드
크로스 발생했고 장기가 믿던 겁니다
하락의 지속될 수 있다 이번 내용이
있구요
그 다음에 목 그래핀 얘기에 나왔네요
책 쓴 어레이 앞두고 이제 나 싹과
smp 는 어쨌든 이렇게 올라가는
과정에서 소포 인치 상승 이다 라고
보시면 될 것 같구요
그 다음에 잭슨을 앞두고 위험 선호의
흠 조 달러 거다 뭐 의미가 없어요
이거보다 예 섹스는
어 근데 내일 수능 입니다 뭐 이런
얘기 없이 타 뭐죠
그리고 요거 하나면 좀 말씀드리면
뉴욕 전문가 시각 이라고 해서 이제
나오는 일 수가 있는데 음 6편 되게
재밌어서
어
그
또 누군지 모르겠어요 누구 누가누가
얘기해요 온 사방에 헌금에 넘쳐나고
사람들은 이 해서 번 현금을 놓을
곳을 찾아 헤맨다
어제가 이제 자주 말씀드리는 다시
말이죠 돈이 넘쳐나서 돈을 저장해
놓을 공간이 부족할 정도다 라는
거구요
아직도 이런 말 하면 은 좀 바라시는
분들도 있을것 같아요 스톰 2 이렇게
많은 낮은 주제와 하고 정말 저장을
따고 없다고 다 한쪽으로 면 리
생각을 할 수도 있는데 아픈 즉 현재
상황 그렇습니다
나머지는 뭐 그런 만 잘 한국 시장이
비도 간단하게 만 좀 할게요
음 제가 이제 시장에 대해서는 뭐
제가 몇 번 말씀 드렸던 3150
까지는 그냥 어 이유없이 그냥
올라가는거 고 어제 이제 그 포인트
까지 올라갔다가 이제 나왔는데
지금부터는 오늘은 조 공 조세희 것
같구요 오늘은 줬을 것 같고
오늘은 이제 금통 이가 있는데
안통해서 금리 역 역 인상 여부에
따라서 좀 달라지겠죠 이제 금통
의해서 금리인상 이냐
동결인 야 존폐 한데
어제 뉴스
동결 독 이라고 생각하는 사람들의
저희 이제 sk 증권 동결 쪽인데
그 이유는 뭐 여러가지 있지만 뭐
델타 바이러스 때문에 델타 변이
바이러스 때문에
어 뭐 닭 못하지 않겠냐 근데 어제
나온 이제 경제지표를 보면 bsi
라고 해가지고
어 이용현 별로 없는데 이런 얘기들이
좀 있어요 그래서 어 인상을 할 수도
있을 것 같다라는 생각도 어딘지 좀
들긴 하더라구요 반반인 것 같아요
지금 그래서 인상을 하더라도 전혀
이상하지 않아요 왜냐하면 인상한다고
여러분 얘기했어요 어
이제 동결을 한다면 이것 때문에
못한다 라는 건데
어 인정할 수 있다 라는 생각은 좀
하셔야 될 것 같아요
그리고 이제 주가는 이제 여기서
부터는 이제 뭐 혼조세 가 되지
않을까 그런 생각이 듭니다 혼조세 가
되지 않을까 요 요 며칠 되게 좋았죠
아 근데 이제 혼적 혼조세 의 그
안에 예상됩니다
음 그리고 이제 lg 화학 인데요
특징 주로 엔즈 화학 인데 lg
화학은
이게 참되게 어
뭐라고 했는지
좀
그 설명하기가 좀
애매한 것 같아요 이제 디오 막
이라는 회사가 그래 다른 것은 뭐
제가 주가 전망을 할 순 없고 뭐
주식 추천은 더더군다나 아닌데
lg 화학이 지금 현재 어처구니 환경
어 이런 부분에 대한 설명을 좀 드려
보도록 하겠습니다
그 작년에도 그렇고 올해도 그렇고
lg 화학을 외국인이 제일 많이 사는
주식이 요 외국인이 가는데
음
자연이 외국인 산 외국인이 영혼이
있는 외국인 야 다시 말해서 lg
화학을 찍고 난 엘조 하고 살 거야
라고 사는 외국인 인가 아닌가를
생각해 볼 필욘 있어요 무슨 말이냐면
보통 보면 우리가 에 최근에 etf
에 영향이 정말 확대됐다 하다는 말을
많이 하잖아요 그래서 etf 가 음
진짜 영향이 커 졌어요
음 너무 커졌어요
여러분들도 이제 etf 투자 많이
하시잖아요 근데 etf 가 영향이
커지다 보니까
어여 기 이제 불러 쓴게 esg 라는
표현이 이제 들어가죠 그래서 어 전
세계에서 가장 2 sd 투자를 많이
야 esg 를 선도하는 회사가
블랙라군 라용 회사죠
제가 개인적으로 어제 이제 블링 나게
대해서 누가 얘기하는 거 먹어 줘
죽어 버렸는데
그런 수감 차표 가요 예 누군지
아시는 분 있을지 모르겠지만 암튼
그렇게 얘기하면 안 돼요 어 이
무서운 회사입니다 2 예 지 제일 큰
회사에요 암튼 그래요 블랙라군 2기
2 etf 를 만드는데
etf 가 어 esg 가 더 해 줘요
그래선
esg 이렇게 부들이 굉장히 많습니다
한번 또 전 이름도 많고 이쪽으로
돈이 들어가는 거 보면 돈이 계속
들어가요 예 그런데 여기에 이제 항상
이애 기화기 포함이 됩니다 왜냐하면
배터리와 관련되서 는 애조 하기 최고
잖아요
왠지 여러분들이 일조하게 축가를
생각할 때 이거 하나는 뭐 다른건
몰라도 이거는 고민할 보실 필요가
있는 게 lg 5 아가고 lg
에너지솔루션 이제 이게 애가 여기서
분사 돼 가지고 다 오잖아요
그러면은 lg
n 쏠 이라고 하는 데엔 쏘리 이익이
캠프 에 들어갈 겁니다 여기
어 근데 얘는 어떻게 될 거냐 그렇게
관심이 거죠 그런데 lg 화학은 어
에너지솔루션 2 다 하고 나면
예 의 매출 비중이 나이 비중 중에서
뭐 매출비중 중에서 esg 들어갈 수
있을만한 요인들이 얼마나 되나
요 고민이 이제 아마 예
시장에서 하고 있기는 것 같구요 특히
외국인 투자자는 충심으로
이런 부분들이 조금
고민된다 과연 외국인들이 지금 산
외국인이 영혼이 늘 외국 인가 이런
고민 필요하다 라는 생각입니다
에너지 소 조선을 더 선호하는
투자자들이 좀 많을 것 같아 당연한
얘기가 근데 이거는
asd 란 얘기를 좀 쏙 들었구요
지금부터는
삼성전자 주주들 께 드리는 말씀입니다
개인적으로 이 그 수율 저녁마다
어인 포멕스 라이브를 어 나 가
진행을 하고 있구요
예 인 포맥스 라이브 수율 진행 은
어제가 사물 때부터 했거든요 그래서
좀 애정이 많습니다 특히나 제가 이제
사실은 제가 이렇게 진행을 하는
이유가 했는데
이유는 아이 친구 때문에 되게 컸어요
왜냐하면
어 정서 기사님이 라고
2분이 파는 시장 분석 을 듣고
싶어서 나가는거 기도 했었거든요 저는
이제 진행을 하는 것도 목적이지만 이
진행하는 과정에서 만나는 수많은
쪽에는 멋진 인사이트 있는 분들과
얘기를 나누면서 저도 아이디어를
만들고 저도 생각을 정리하고 이런
시간을 갖기 위해서 인데 그중
상당부분이 사실 정해서 기사님
때문이었습니다 너무 미국 시장 분석에
미국 시장을 분석하며 있어서 니까
전체적으로 시장 분석하며 있어서 정말
고마운 분인데
아 이제 좀 바쁘다 그래가지고 이제
어제를 마지막으로 일단 당분간은
평소에 안 나오시는 걸로 이렇게
얘기를 하셔서
섭섭합니다
많이 섭섭해요 근데요 어쩔 수 없죠
이제 다른 분들은 이제 어
또 왼쪽 모셔야 줘 음 그래 될 것
같구요
어
제가 드리고 싶은 말씀은 이제 이런
거예요 그 어제 같은 경우에는 정의가
기사님께서
어
테슬라의 이 아이에게 2에서 데이에
대해서 정말 자세하게 설명해주셨습니다
그 뭐 사실은 앨런 머스크 가 테슬라
aid 는 사실 투자자들을 위한 게
아니고
개발자들을 위해서 얘기 안 거고
얘기를 하고 더 많은 훌륭한
개발자들이 테슬라 와 함께 일하 길
이래 줬으면 좋겠다 라는 얘기를 하고
싶었던 그런 자 그 시간이 아니었나
싶을 정도로 굉장 기술적인 얘기들이
많이 나옵니다 근데 왜 이 내용을
우리 주주가 알아야 되냐 라고 생각을
하면 음 테슬라 라는 회사를 아직도
전기차의 사라고 보시는 분들 많은데
그렇지 않다라는 것을 알아야 되기
때문이에요
it 에 달하는 거예요 그리고 ai
회사고 데이터에 사라는 겁니다 그래서
그 데이터를 다르면 돼 있어서 전
세계에서 가장 뛰어난 회사다 이렇게
어 이해를 하려면 그 내용을 알아야
되는 거예요 근데 그 내용을 정말 어
저는 역대급 이라고 말씀드리고
싶습니다
그리고 나서 제가 된 표는 제가 이제
제가 설명드리는 방식은 이런 겁니다
테슬라가
참 보면은 옛날에
그래
둘이 뭐 대단한 지 않지만 수학
경시대회 뭐 이런거 많이 나가 봤는데
어렸을 때 수학 경시 레나가 면은
이제 문제가 이렇게 어
1 문제 2 또 한 문제 한 문제
있는데 이 문제를 어쩌자고 이렇게
해가지고 문제를 풀기 위해서 새끼
문제들이 이렇게 있습니다 1번 2번
3번 4번 5번 까지
이 문제를 풀기 위해서는 이 단계가
이 필요한 거죠 이것도 아래 이걸
불구 이고 붉은 걸 풀고 이걸 불구
이걸 풀면 이 문제의 답이 나오는
그런 되게 어려 후 어려웠고 어려운
문제가 있습니다 그게 자율주행
솔루션을 개발하는 거예요
생각해보면 정말 어려운 게
생각해보세요 테슬라가 자동차를 가지고
타고 다니면서 8개의 카메라를 가지고
실시간으로 데이터를 계속 줍니다 근데
그 대 계속 주는 데이터들이
똑바로 그냥 학습하게 너무 좋게 잘
설정 되서 주는게 아니고 생각을
해보세요 컴퓨터가 카메라가 자동차를
타고 다니면서 찍는 사진인데 그게 뭐
얼마나 정석에 짝 이렇게 발치 이렇게
말 찝어 이러면서 딱딱 찍나요 우리
클 카메라처럼 막 찍는 거죠 그러면
그럼 악기 거진 그런 데이터를 가지고
아 저걸 분석을 하려면 이 데이터를
어 학습하기 도는 데이터로 만들어야
되는 그런 과정이 필요하고
그게 이제 1번 이겠죠 뭐 그 다음에
이번은 그 학습하는 데이터를 가져와
가 좀 더 잘 이게 이렇게 삐뚤어지고
이렇게 삐뚤어지는 또 이렇게 했다가
뭐 줄였다가 한번 올렸다가 많이 이런
작업들을 하는게 첫번째 작업 이라고
한다면 그것을 가지고 아 가지고
진짜로 학습하고
이걸 그래서 이게 고향인 직 왠지
아니면 구름 인지 아니면 안개인지
아니면은 뭔지 이걸 확인하고
그런지 그걸 인식하고 얘는 이 거야
얘는 자동차 얘는 뭐 건물이 아 얘는
차 라미아 얘는 표지판이 이런거 다
학습해 가지고 1짝 딱 딱 딱 딱 딱
만들어 놓고 여기다가 이제 가상
환경을 만들어 내는 겁니다 테슬라
만에 가장 안겨 만들고 가상화 길을
만들었다고 해서 끝나는게 아니고 가상
환경 속에서
학습을 또한 거죠 자동차가 인지 학습
한 겁니다 이걸 인식하고 세상을
인식하는 데도 머신 라니 필요하구요
그 다음에 그 멋이 너님 해 가지고
만든 그 버추얼 리얼리티 가상 환경
속에서도 내가 자꾸만 여기서 이 직진
할까 내가 저기서 저 끝까지 가
가지고 좌회전 해야 되는 상황이라면
내어 직진 할까 여기서 집에서 이렇게
가도 이렇게 가 버릴까 아니면 천천히
가 가지고 이렇게 할까 등등 수많은
그런 어 경우의 수가 있잖아요 우리도
운전하다보면 그런 경우 많잖아요
어 내가 저기서 잘 해줘야 되는데
아저 앞에 있네 천천히 간 되기 제껴
바람아 이런거 있잖아요 그런 거를 또
계산해야 되는 겁니다 플래너 짜야
되는거 그리고 이제 계속 피드백을
받아야 될 쓰 되게 이게 이런
과정들이 있는데
음 이제 많은 이제 그 잘 쟁을
개발하는 많은 그런 회사들이 아마도
한 여기 어디쯤 여기 어디 층 해서
일단 데이터를 구하기가 어렵고 이
데이터를 구하는 것을 아 좋은
학습하기 좋은 데이터로 만드는 것
조차도 굉장히 어려워 하고 있는데 음
개가는 즉 비울 들면
테슬라가 aid 를 통해서 아 저희가
다 풀었습니다 라고 얘기한 건 똑같아
라는 얘기는 말씀드리고 그래서 그만큼
테슬라가 보면 대단하다 뭐 이런
생각이 좀 더 그 대단한 거액의
배경은 결국에는 이제 사람 안 돼
있는 거에요 어떤 사람이 어 무슨
얘길 하고 있느냐 얘깁니다
아 제가 이제
삼성전자 이 길만이 해야되는데 어
시간이 벌써 많이 될 것이구요 오늘은
30분짜리 영상이 될 것 같습니다
30분짜리 영상
삼성전자는 정말 도운 회사죠 우리
나라의 정말 어
보배 같은 존재입니다 이 삼성전자가
정말 잘 되야지 우리나라를 잘 되고
그래서 저는 삼성전자가 꼭 잘됐으면
좋겠습니다
그리고 이 급변하는 이 데이터가
중요한 이 세상에서
정말 핵심인 반도체를 만들 여자는
그것도 반도체를 전 세계에서 제일 잘
만드는 회사 잖아요
그 이후 이 회사는 너무 잘 될 수
있는 어 가능성이 무궁무진 하고
우리나라에게 있다는게 정말 저는
자랑스럽게 생각을 하는데
모크 이후 여러 가지 있지만 이것은
제 9조 뭐냐면은 전 세계에 있는
자산 들 중에서 어 시가총액을
기준으로 억 보는 거예요 골드
11.3 조입니다
습 1점 3조 달러의 요 그럼 그냥
외워 넣으시면 좋아요
어디 갔어 먹어줘야 자의 애플은
2.5 조입니다
마이크로소프트의 2.3 줘 알파벳
1.9 족 아이가 알파벳도 이 그 곳
이죠 되게 내고
존 얘네들이 뭐 얼마나 커질까 r 뭐
할 수가 없어요 모르겠어요 그 다음에
사우디 아람코 가 가장 컸었는데 지금
많이 줄어서 1.8 조 구요
아마존 1.7 쪽 멋지게 많이 줄어
가죠 1.7 줍니다 실버 페이스북
그다음 비트코인이 이제 0점 구조까지
올라왔네요
와 관이 올랐네요 얘도
다음에 이제 테슬라가 0.7 조입니다
7조 달러의 요금 점 7쪽 이렇게
보시면 되고 그 다음에 버크셔
헤더웨이 tsmc 탱 엔비디아 비자
존 수행 전수안 이봐 그 다음
삼성입니다
19 등 아 아 아
전세계에서 19 든요 음 그게 좀
왔다갔다 하는데 tcm 시랑 또 뭐
없이 엎치락 에 칸 적도 있었는데
지금은 tsmc 도입 0.6 쪽 아
됐고
감성 전 0.4 조 니까 좀 차이가
좀 나긴 했지만 어쨌든 탐정 전자는
정말 대단한 회사입니다
글로벌 경쟁자들이 랑 경쟁하는 거에요
이거는 뭐 촌 돈나 우리 몫 우리
내에서 하는게 아니고 진짜 이거는
삼성전자를 넣어 열심히 응원해 줘야
되요 잘됐으면 좋겠다 그리고 너희 그
회사의 진짜 더 많이 똑똑한 사람들이
가서 우리나라 있는 최고의 권위자들은
뭐 어떤 가가지고
진짜 이 회사를 어 정말 좋은 회사로
만들 수 있는 그런 여지도 굉장히
많은 너무 좋은 회사입니다
나는 것을 먼저 깔아놓고 제가
말씀드리고 싶은 건 이거예요
삼성전자 주 분들한테 말씀드리고 싶은
겁니다
개인투자자들의 비준이 삼성전자 개인
지분이 8개월 만에 두 개로 늘어났다
그러면서 이제 무슨 내용이 나온다면
6.4% 에서
13.1% 까지 올라 같아 그래서
개인 내 집은 유이
역대 처음으로 13% 를 넘었다
그리고 어 10% 도 안되는 국민
연금 보다도 참 성 전자의 주주가
개인기 주주들이 많아졌고 그렇제 그
최대주주 와의 격차도 많이 줄어
들었다 다시 말하면 23% 라는 게
보통이 아니다 물론 이 분들이 제가
알기로는 지금 제 500만 명 정도
된다고 해요
이 500만명 정도가 하나의 목소리를
내기는 어렵습니다
어 그런데
2분들이 어 제가 이 분들한테 하고
싶은 말은 어
여러분들도 삼성전자의 지주의 요
주인이 에요 라는 말씀을 좀 드리고
싶은 거예요 주인입니다 주인
어제 매부 쇼에 나가 가지고 뭐
삼성전 이런 비슷한 얘기를 잠깐
했는데
어 삼성전자의 주주다 그러면 주인님
연주인 답게 요구할 게임 수 있는
거다 삼성전자 한테 이렇게 하면
좋습니다 저렇게 이렇게 하세요 저렇게
해서 여러분 말할 수 있는 거다
나는 말씀드렸더니 이제 거기 나온 제
저의 상대 어 패널 대상 전했던 엄호
분이 런던 거라 이라는 분이
후 주는 무슨 주 케이 뿔 뭐 이러면
채
주 중에서 무슨 법 아니 무대가
삼성전자 추진 데 뭐 갤럭시를 할인이
누가 써모랩 왔어 이런 얘기를
하셨어요
음 물론 제 그
개인 주주 입장에서
어 내가 주주로서 의 그런 권리를
행사할 수 있는 그런 여지가 굉장히
적다 라는 것은 그 맞는 말씀이죠
100% 맞는다고 말씀입니다 그리고
반대로 얘기하면 그렇기 때문에
우리나라가 어 저거 받는 거예요
외국인들이 우리나라 우습게 하는
이유는 그겁니다 그거 약 해는 솔직히
야 내가 다른 저 오너들 만두 밀
시키자 나면 나는 의사 결정할 때 다
개인 주주를 위해서 하지 않고
오너들을 위해 사는데 다 알어 이런
얘기를 공공연하게 합니다 예 그래서
그게 우리나라가 디스 카운트 받는
이후 에요 어 그게 뒤 스카우트 받는
이유에요
그러면 우리가 여러분들이 개인 주식
투자를 시작하시고
어
주인이 되셔서 잖아요
그럼 그 주인이 됐으면 주인 이 할
수 있는 일들을 할 수 있다라는
사실을 제가 말씀드리고 싶은 겁니다
어 조금 제가 어려운 얘기지만
아침부터 좀 어렵게 들릴 수 있지만
설명 좀 들어보게 중요한 얘기 때문에
그렇습니다
음 삼성전자를 예를 들어볼게요
삼성전자가 가지고 있는 자산 들이
굉장히 많죠
뭐 강남에 있는 모 사업도 있을꺼고
그런지 눈에 보이는 거고 어
수원에 있는 공장들 반도체 공장 들도
있을거구요 그리고 어 지적 재산
그러니까 뭐 라면은 어반 도체를 만들
수 있는 개발할 수 있는 것 그
얼마나 공부를 아니겠어요 그쪽 낳고
그렇게 하려고
엄청난 기술 등이 있잖아요 이런 기술
누를 포함해서 모든 자산 들이 이렇게
있습니다 그리고 어 라이브 1 et
가 있습니다 이것은 대출이 인거죠
부채 입니다
어 그리고 이거는 자본 입니다
삼성전자는 요 부채가 거의 없는
회사입니다
그래서 어 그런데 어쨌든 그렇구요
그래서 2 쪽인 이쪽은 니가 몰
가지고 있니 쪽은 그래서 이 그거
갖기 위해서 니가 및 온 이상한거 에
아니면은 빌려서 항 거야 라는
질문입니다
이쪽에서는 비려서 있으면 부채 고요
내돈 이었으면 자본 입니다 부채에
대한 그 비용 내가 부채를 로우
이런것들을 삭 샀기 때문에 생기는
비용을 우리는 요걸 금리 라고 합니다
큰 있
금리 라고 하는 거죠
근데 내 돈 매단 으로 했을 때 내
돈에 대한 비용은 뭘까요 금 가택
제가 예를 들면 여러분들이 집을
샀어요 근데 집을 샀는데
어
대출 받았어요
대출받아서 잭 집이 모로 예를 들어
10억 인데 대출을 뭐 이어팟 았다
칩시다 그럼 이 역에 대한 비용은
이긍 니 4% 3% 이금희 잖아요
이금희 는 눈에 보이고 받고 나가죠
그런데 내 돈 8억 2 들어갔어요
그럼 왼팔을 들어 갔으니까 무슨 비용
있어 라고 생각하지만 여러분들이 타러
이라는 돈을 집에다가 묶어 놓으면서
생각 뭐가 있습니까
기회비용 이라는 게 있잖아요
i 돈을 내가 안 누치 반사 고 내가
하고 좋은 주식을 사 가지고 돈 많이
벌었으면 이렇게 볼 수 있는데 이런
기회 비용 입니다
즉 자본 이라는 것은 이게 이제
자본에 대한 비용 이라고 해서 요건은
자본 비용 이라고 얘기하는 거예요
이걸 뭐라고 얘기하면 영어로는 요
코스트 오브 옛거리 벽화 얘기합니다
제가 이제 정영진 시 한테 이걸 진짜
열심히 설명을 해 줘 가지고 점수가
이제 여기다가 별명 좀 고스톱에 거리
이렇게 얘기 했었던 요게 이제 co2
라고 얘기할 수 있는
그래서 이거를 나눠 보면요 코 스
토브 에코 튀는
금리 예금금리 하고 이 rp 20리
해당되는 부분으로 결정됩니다
이 심리 라는 것은 쉽게 말하면 요
그림에서 설명드리면
채권에서 주식으로 넘어올 때 보상해
줘야 되는 그런 요인들을 말합니다
심리적 요인 요 받아 경계 안좋다고
하던데 뭐 유동성의 어떻게 된다 근데
인플레이션이 페소 무섭다는 데 손
신라면 어떻게 등등 여러가지 내가
생각하는 그런 위험에 대해서 보상의
주마 이만큼 보상해 주면 내가 주식을
할게 라고 할 때의 그 요구하는
수익률이 입니다 2r 빈뇨
요구 수익률이 라고 얘기합니다 그래서
채권이
채권 금리가 이제 첫 공금 이라고
하지 말고 예금 1억 하면 쉬워요
2% 인데 어 삼성전자 주식이 주인이
되기 위해서 너는 얼마를 요구하니
요구 아니 지금 어 실현되고 뭐
예상되고 미정 게 아니고 요구하는
수입니다 내가 삼성전자가 주인 지기
되려면
예금이 1% 는 이건 안 깨지는 1%
잖아요 그래서 음 나는 4% 주면
여러분 이제 선정 저자 하실래요
어 아니야 6%
아닌 8%
이렇게 여러분들이 요구하는 수익률은
결국은 뭐 의해서 결정된다면 심리에
의해 설정 됩니다 이 심리적인 요인이
굉장히 크구요 사람들이 이 삼성전자
주 의식에 대해서 어떻게 생각하느냐
에서 달 따라서 달라져요 이 저축의
적용되는 금리는 요
우리가 다른 표현으로는 뭐라고 얘기
하냐면
할인율이 라고 표현합니다 할 인
유리할 이익률
2인
이라고 표현합니다
이 할인율이 라고 하면은 뭐 많은
분들이 되게 어려워 하셔서 제가
고민고민 하다가 생각해낸 설명이
백화점에서 이월상품 할인
3 이 트
어 요거요거 생각하시면 되요
자 백화점에서 이월상품 입니다 이어
상품 5 파카 가 있는데 이월상품 연
여러분 몹이 찬 데모 디자인 좀 바꿔
가지고 작년에 만든 어 했다가
한거라고 애가 조금 어 30% 세일
뭐 이런거죠 30% 제일 하는게 왜
그런거예요 안 팔리니까 어 셀 하는
거죠 신상품인 3일 안하죠
이월 상품이 30% 세일합니다
이것도 마찬가지요 어떤 회사의 주식에
그 주가를 결정하는 끝까 가치를
결정하는 것은 1년 이따 2년이다
성령 있다 몇 년 이따가 돈을
100만원씩 벌고 200페이지 만원
벌고 150만원 버파 것 같다 라고
하는 이 현금흐름을 큰 액 미래
이잖아요 미래의 2기 잖아요 근데
이거를 지금 현재 가치로 봐도 이게
100만 원의 가치가 있다고 얘기할
수 있을까요 그럴 수 없죠
내년 올해 말에 100만원 보는게
어떻게 지금 100만원 야 내년에
220만원 벌 거 같다 라고
생각하는게 어떻게 120만원 있어요
그러니까 이게 뭘 해야 됩니까
3 일을 해야 되 3 쓰일 싸게 해
줘요 싸게 해 줘야지요 게 같다 라고
볼 수 있잖아요 그걸 8인이 우려하는
거에요 그냥 못해 라는 게 아닙니다
이걸 할인율이 라고 얘기합니다
그래서 이걸 보고 뭐라고 무슨 뭘로
하려나 냐 면 요걸로 화려한거 요코
스토브 에쿼티 로
초코 스토브에 겉으로 할인합니다
그러면 이 코스터 에쿼티 가 높은
회사는 뭐 뭘까요 3 일 많이 하는
회사죠 안좋은 회사들은 콧속에 꽂혀
높고요 이 금리가 낮고 할인을 많이
하니까 이게 이거 이걸 하는게 아닌
많이 하니까 주가가 어떻게 될까요
주가가 빠집니다
이해 되시죠 여기에 중요합니다 자나
할인율이 높아지면 주가가 빠집니다
할인율이 높아진다는 말은 말은
이월상품 이어서 세일을 많이 한다
다시 말하면 요번 것들을 믿을 수가
없을 수록 할인율이 높아진다 그래서
주가가 낮은 다 이겁니다
여기까지 이해를 하셨을 깔아보고
아침에 뭐 이렇게 장황하게 설명 해
그 생각하실 수 있지만
30분이 넘어 갑니다
삼성전자 얘기는 아직 시작도 못했어요
어떡하죠
그래서 이제 제가 얘기하는 것은 히
오이가 어떤 회사의 시 우리가 높을까
라는 질문이 고요 첫번째 악덕 끼어
소액주주 를 위하지 않고 회사 1
회사는 co2 가 높습니다 할인을
많이 해줘요 3 일을 해야 되요
주가가 나 딴 얘기 0 악떡개구리
어떻게 사냐 뭐 대단한 회원 그런게
아니고
소액주주 로 생각하지 않은 회사
일수록 그 회사의 주주가 되고 싶은
생각은 별로 없어요 그러니까 이 소의
말하면 이 담벼락이 되게 높은 거죠
이제 그가 담벼락에 표현했는데 이걸
요구하는 수익률이 되게 높아져요
내가 그런 쓰레기가 통해서 내가 왜
해야됨 이런게 되는 거죠
어
그리고 이제 두 번째는 게으름 회사
라는 건데 이 게으름을 달하는 것은
좀 표현이 따라서 이상하게 들릴 수
있지만 자본 정책에 대한 얘기입니다
돈이 많아요 회사에 돈이 많은데 이
돈을 땅속에 묻어 나요 뭐 옛날에
성경에 보면 약하고 게으른 종아 나
이런 거 있죠
왜 니가 그 돈을 가지고 아무것도 안
하냐 내가 준 데 더 의 주인인데 내
언어 주 인간이 죽는 거 아니면 놀고
있나 지금 뭐 하는 거냐 암 이렇게
얘기할 수 있는 게으른 회사의
경우에는 할인은 많이 합니다 세번째는
실적의 변동성이 큰 회사는 이것은
사실은 로우 퀄리티 라고 써 표현하긴
했지만 이것은 회사의 창 처지에
따라서 어쩔 수 없는 부분이긴 합니다
그래서 저는 이제 퀄리티가 높은
회사를 상당히 좋아하고 저희 이 웃음
아카데미도 콜리스 추가 추가 줘
여기까지 얘기할 같았습니다 3가지
그리고 나서 개체가 말씀드리고 싶은
것은 요건 되요
음
자꾸 이제 영어가 나와서 죄송합니다만
요거는 이제 작년에 cs 의 크레디
스위스 에서 어나 온 보고서 중에
erp 이거 쓰신 분이 진짜 뭐 연봉
뭐 몇 십억 받으시는 되게 훌륭한
분이라고 하던데
누군지 개인적으로 모르고요 왜 추자
자들은 erp 에 초점이 맞춰져야
erp 가 뭐였죠 아까 2급 잉
에서요 겁니다 욕 arp 신문이 왜
사람들은 미아 피를 고민 해야 되냐
이런 얘기를 하시면서
어 이 애기는 게 뭐라고 얘기 했냐면
결국은 제 비트 인 쇄 월도
인터레스트 와 매니지먼트 하고 의 어
인터 레스트 잖아요 2
주주의 이익과 매니지먼트 경영진 의
이익이 산에 관계가 제대로 되어있지
않았을 때 문제가 생긴다 라는 얘기
구요
이 그 이 말은 더 높은 마이너리티
인 쇄 올 더 수의 라이트 라고
되어있습니다 마이너리티 쉘 더 스 가
뭐냐면은 소액 주주의 요
저희 소액 주주들의 권위 이 좀 더
나아 쥘 때 어 할인을 안해도 된다
3일 안 해도 된다 3일 안에 2개
제일 안 하려면 은 이렇게 되면 썰
안 해도 돼 이런 얘긴 거죠
자 그리고 나서
여기에 코리안 이 나옵니다 코리안
컴퍼니 코리안 컴퍼니는
음 훨씬 더 싸게 거래됩니다 글로벌
피어 그룹 에 대해서 왜 왜냐하면
그들이 가지고 있는 푸어 코퍼레이트
거버넌스 때문입니다
지배구조가 투어
어 쑤 애기 라는 얘기죠 쉽게 말하면
안 좋기 때문에 훨씬 취 파계
거래됩니다 어 글로벌 피어 에 비해서
똑같은 삼성전자 인대의 삼성전자
하려하는 더럼 다른 어떤 회 다 랑
비교해도
3동 존 조가 도전하세요
근데 왜 k 칩 하게 거래 되고 있지
어 투어 1 코퍼레이트 거버넌스
때문입니다 라는 거죠
자 이제 결론입니다 자의 얘기까지
하면 제가 지금 설명드린 것을 다시
한번 요약을 한번 해야 되요
음
회사의 레 그런 그 주가를 결정하는
여러 가지 요인들이 있지만 그 요인은
이익이 잘난 회사 그리고 3일 을 그
이게 대해서 3 일을 안해도 되는
회사 이렇게 이해할 수 있습니다 이
좋은 회사 3일을 안해도 되는 회사
2세 일을 안해도 되는 회사를 우리는
어 전문용어로는 co2 가 낮은 외사
할인은 안 해줘도 되는 회사 라고
얘기할 수 있는 거고요
이 회사들은 그러니 회사라면
음 주주 알기를 우습게 알지 않는
회사 라고 말씀드릴 수 있습니다
그리고 내가 가지고 있는 자본 정책을
자본 정책을 정말 잘 쓰는 회사들이
에요 내가 가진 돈을 잘 쓰는 회사
됩니다 자금 여기서 제가
삼성전자 주 주 분들한테 하는 많이
여기서 나옵니다
삼성전자 주주가 개인주 투자자 분들이
13% 입니다 2분들이 물론
한목소리를 내는거 매우 어렵습니다
거의 불가능에 가까워요 하지만
2분들이 저는 적어도 이 영상을
마지막까지 보신 분들이라면
2분들이 삼성전자 에게 기주 로써
몬가 를 요구할 수 있는 권리를
분명히 가지고 있다라는 사실 꼭
아셨으면 좋겠습니다
23% 라는 숫자는 국민연금 보다도
더 높은 비중 이고요 그래서 삼성전자
한테 가서 뭐 데모를 해 가지고 뭘
하자고 이런 얘기가 아니고 삼성전자가
마냐 제가 보기에는 조금 더 더
적극적인 잡은 정책을 쓸 수 있다면
그 정책을 쓰라고
요구할 수 있다는 겁니다 뭐 대표적인
예로
기금이 글로벌 급이 테크 들이
지금 변화 중에서 여러가지 변화들이
있는데 뭐 많은 변화들이 mna 엄청
열심히 하잖아요
주가가 너무 많이 올라서 어렵다 라고
하면 삼성전자 입장에서는 지금
삼성전자 주식이 너무 짜 잖아요
자작을 더 공격적으로 사서 어 소각
하거나 그럴 필요없이 뭐 이걸 가지고
있다가 나중에 어
mna 할 때 재원으로 쓰면 되잖아요
예를 들어 이런 거죠 내가 a 라는
회사가 너무 사고싶어요
구조 에 이런 회사가 넘 비싸
지금 근데 삼성전자가 있어요
삼성전자가 보게 삼성전자가 너무 4
그리고자 하는 거죠
이걸 사 놓으면 어떻게 됩니까 이
주가가 올라 가면서 자사주 가 가지고
있는 가치가 올라가고 애가 상대적으로
더 올리게 되면 더 쉽게 더 싸게 살
수 있는거잖아요 어쨌든 자본
정책이라는 것은 내가 가진 돈을
어떻게 운용할 것이냐에 대한 문제인데
개인적으로는 삼성전자가 조금 더 잘
아실 수도 있을 것 같다라는 생각이
되고요 그런 부분들이 사실 뭐 개인
소액주주 분들이 요구할 수 있는 그런
부분이라고 생각합니다 그래서 만약에
삼성전자가 진짜 밖에서 정말 잡은
정책을 얻어 잘 쓴다 뭐 이 무서운
회사가 됐다
야 이거 왜 크니 그냥 소심하게 그냥
현금 많이 들고 있는 예금 되게 많이
들고 있는 회상 줄 알았던 어 그게
아니네 무서운 내 잔에 라고 생각할
때 헤지펀드 들은 정말 밥을 벌
떨면서 쇼 커버 할 겁니다 전 이건
확실하게 말씀드릴 수 있어요
그래서 근데 그런 일이 과연
23% 에 지주 분들이 힘을 합쳐도
될까요
저도 뭐 솔직히 쉬운 일은 아니라고
생각합니다 이건 되게 명확한 그런
기준 예를 들어서 lg 화학이 그때
물 접근할 때 정말 수많은 그 여론이
생겨가지고 이렇게 학 물적분할 왜
1a 하지만 한번 이렇게 해도 그냥
하 설득 사갖고 어떻게 구조 했잖아요
그런것처럼 삼성전자는 뭐 이런 것 안
하세요 이렇게 얘기한다 보면 바뀔 수
있는 회사도 솔직히 아니라고
생각합니다 어렵다고 생각하지만 제가
오늘 드리고 싶었던 말씀은
결과적으로는 삼성전자의 주주 라면
전자의 주 라면
내가 삼성전자 에게
어 주인으로서의 권리를 요구할 수
있는 권리가 있다는 사실 꼭 아셨으면
좋겠습니다
근데 그 권리를 대부분 권리가 있다는
사실도 모르시는 분이 많고
음 권리로 활용하려고 생각하시는 분도
많지 않아요 그래서 저는 꼭 그
얘기를 좀 드리고 싶었습니다
몇 시간이 넘 많이 데리고 온 바로
인사를 드리도록 할게요 오늘은 이런
저런 얘기를 되게 많이 있는데 까지
들어 주셔서 감사드리고요
어
다음에 또 한번 이후 내용에 대해서
설명 드릴 수 있는 기회를 갖도록
하겠습니다 감사합니다